## СЕМИНАР 1. Задача 2: 
Найдите сумму цифр трехзначного числа.

[Семинар 1 Задача 2](Seminar1_task2.py)

## Семинар 1. Задача 4: 
Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов.
Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое 
количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?

[Семинар 1 Задача 4](Seminar1_task4.py)

## Семинар 1. Задача 6: 
Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и 
получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, 
где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, 
т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.

[Семинар 1 Задача 6](Seminar1_task6.py)

## Семинар 1. Задача 8:
 Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).
 
 [Семинар 1 Задача 8](Seminar1_task8.py)

## Семинар 2. Задача 10:
На столе лежат n монеток. Некоторые из нихлежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите
минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той 
же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть.

[Семинар 2 Задача 10](Seminar2_task10.py)

## Семинар 2. Задача 12: 
Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате 
по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. 
Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате 
отгадать задуманные Петей числа.

[Семинар 2 Задача 12](Seminar2_task12.py)

## Семинар 2. Задача 14:
Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N.

[Семинар 2 Задача 14](Seminar2_task14.py)

## Семинар 3. Задача 16: 
Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N]. 
Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. 
В последующих  строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

[Семинар 3 Задача 16](Seminar3_task16.py)

## Семинар 3. Задача 18: 
Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X. 
Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. 
В последующих  строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

[Семинар 3 Задача 18](Seminar3_task18.py)